Antiquote :
Une chaine entre antiqotes :
- est considéré comme une commande bash
- est exécutée
- est remplacée par l'affichage qu'elle produit
Voici un exemple typique :
- on veut stocker dans la variable shell NOW la date courante
- on veut utiliser la commande "date"
- mais cette commande affiche la date à l'écran
- note : une redirection ne marche pas car le résultat serait mis
  dans un fichier et non dans une variable
- solution : antiquotes
    $ NOW=`date -d "10 seconds"`
    $ echo $NOW
    sam. 17 août 2024 16:35:45 CEST
    $ date
    sam. 17 août 2024 16:35:40 CEST
    


$ echo "Bonjour"
$ echo "Bonjour" > `tty`
# Les deux commandes affichent "Bonjour"
# La première commande ne pose pas de problème
# La commande avec les anti-quotes :
#   - `tty` est remplacé par l'affichage que fait
#     la commande (/dev/pts/2 chez moi)
#   - donc on redirige la sortie standard sur la console courante
#     (pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué)
#   - et donc les deux commandes produisent le même résultat.


$ date
sam. 17 août 2024 16:37:32 CEST
$ echo `date`
date
$ echo 'date'
sam. 17 août 2024 16:37:48 CEST
# ça illustre de façon plus soft le cas précédant
# mais encore une fois c'est se compliquer la vie pour rien
# (cf. début du fichier pour une utilisation intéressante)

$ echo 'Bonjour $toto'
Bonjour $toto
$ echo "Bonjour $toto"
Bonjour 
$ echo 'Bonjour $USER'
Bonjour $USER
$ echo "Bonjour $USER"
Bonjour subrenat
# Pour illuster qu'entre guillemets les variables sont remplacées
# par leurs contenus, mais pas avec les quotes
# Donc il est un peu plus efficace d'afficher une chaine entre quotes
# plutôt qu'entre guillemets car le bash n'analyse pas le contenu.

$ echo `Bonjour $USER`
Bonjour : commande introuvable
# parce la chaîne entre antiquotes est comprise comme une
# instruction bash et donc  lance la commande "Bonjour" qui
# a peu de chance d'exister

$ alias Bonjour='echo Bonjour'
$ echo `Bonjour $USER`
Bonjour subrenat
# En revanche ici on crée (artificiellement) la commande "Bonjour"
# (même si c'est via un alias) qui peut donc être lancée.
